[음악: 'THE K2' 주제곡]
[쿵 울리는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[사람들의 박수]
[관수의 웃음]
[요란한 카메라 셔터음]
(관수) 아, 환영합니다
링 위에 올라온 걸
감사합니다, 멋진 시합 한번 하시죠
[작은 소리로] 글쎄요
누구 하난 죽어야 끝날 게임인데
(관수) 과연 그게
멋지게 될진 두고 봅시다
[관수의 웃음]
자, 환영합니다
감사합니다
(세준) 민진당에서
열심히 한번 해 보겠습니다
예, 도와주십시오, 예
[의원들의 못마땅한 입소리]
[성 비서가 피식한다]
(성 비서) 뭐, 어차피 이럴 거
뭐 하러 막느라 안간힘을 썼어, 그래?
(보좌관) 어차피 떨어질 거
뭣 하러 기어들어 왔어, 그래?
아니, 뭐, 뻐꾸기를 날리면 뭐 좀
독창성 있게 받아쳐 봐, 어?
따라 하지 말고, 쯧
[휴대전화 진동음]
(성 비서) 명심해
뻐꾸기는...
아이고, 주 중령 오랜만입니다
아, 아니구나?
대령으로 예편하셨죠?
우리 대표님 덕분에
그게 아니죠
대표님 덕분에 군복을 벗은 거죠
[보좌관의 옅은 웃음]
아이, 감사합니다
(세준) 예, 잘 부탁합니다
- (의원) 축하드립니다
- (세준) 아이고
(보좌관) 축하드립니다
싸가지하고는
좋단다, 치
[코웃음]
[새가 지저귄다]
저기예요?
엄마가 있는 곳이...
[애잔한 음악]
[차 문이 탁 닫힌다]
(기자1) 이야, 어쩜
[연신 터지는 카메라 셔터음]
저렇게 자기 엄마를 쏙 빼닮았을까?
비율하며 걷는 모습하며
- (기자1) 이야...
- (기자2) 그러게?
그냥 엄혜린이라고 해도 믿겠어
(기자2) 근데 당대 최고의
여배우 묘치곤 너무 초라하다
(기자1) 그렇지, 아유, 쯧
(기자2) 아니, JB 그룹 최유진 여사가
후견인이라며
묘는 왜 이런 데에 썼을까?
[기자2의 한숨]
그러네?
[카메라 셔터음이 계속 울린다]
(성원) 안나야, 엄마한테 인사드려야지
먼저 꽃부터 드리고
[떨리는 숨소리]
(안나) 엄마...
이제 와서 미안해
[안나가 흐느낀다]
일찍 오고 싶었는데
올 수가 없었어
[흐느끼는 소리]
엄마
아빠는 안 와, 그러니까 기다리지 마
그러니까...
약 없이 편히 자
응?
뭐지?
[계속되는 안나의 울음]
안나야
엄마는 이미 천국에서
아빠를 만나셨을 거야
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
엄마, 엄마
엄마...
어, 지연 씨
[어두운 음악]
그동안 엄혜린에 대해
들어온 제보 중에
이건 좀 영양가가 있어 보이는데?
그래?
진짜?
아, 그게 어디인데?
(성원) 땡큐
[영춘의 웃음]
(영춘) 그러니까
박관수 사저를 친다고 쇼를 하고
너는 걔네 아지트에
숨어 있었다 이거지?
- (제하) 네
- 아이고
난 또 그것도 모르고...
가만
근데 이 자식들은 다 알고 있었고
나만 모르고 있었네?
(제하) 뭐...
보안이 작전의
관건이었으니까 그랬겠죠
그려, 나 같은 늙은이한테
그렇게 중요한 걸
알려 줄 턱이 없지, 음
아이, 왜 그런 말씀을 하세요?
아, 저, 사범님
제가 궁금한 게 한 가지가 있는데요
(영춘) 뭐!
이씨, 쯧
그, 최성원 회장 있잖아요
최성원 회장이 지금 JB 그룹
후계 경쟁에서 어떻게 이긴 거예요?
최유진도 만만치 않았을 텐데
그럼, 호락호락한 애가 아니었지
그, 원래 계열사 사장들이
유진이를 미는 쪽이 더 많았어
(영춘) 유진이가
아니, 저, 사모님이
어릴 때부터 머리가 좋았어
공부도 겁나 많이 했고
근디 남자를 너무 몰라
안 그렇겄어? 어렸을 때부터
경영 수업만 받아 왔는디
근디 장세준이 같은 선수가
딱 나타나서 꼬시니
넘어가겄어, 안 넘어가겄어?
아, 그럼 하지 말라는 결혼을 해서
선대 회장이 화가 나서...
(영춘) 그려, 한마디로 그런 셈인디
실은 그때, 금융 위기 후에
구조 조정을 잘못해 갖고
JB가 좀 어려웠어
그때 선대 회장이 결혼 동맹으로다
[어두운 음악]
위기를 돌파하려고
돌아가면서 유진이한테 그냥
빵빵한 재벌 혼처를 들이댔지
근데 그럼 뭣 혀, 본인이 싫다는디
근데 그 반대로 최성원이는
아버지가 딱 찍어 주니께
그래, '네' 하고 했잖여
그러다가 그렇게 된 거여
그래, 지금 최 회장이 회장이 된 건
처갓집 덕이 커
그래서 지금도 장인한테 벌벌 기잖여
그럼 최 회장이 누나보다는
좀 덜 독한가 봐요
(영춘) 뭐?
하이고, 이러고 사람들이
아무것도 몰라
더 독한 놈은 성원이여
그놈 어릴 적에는 이 속이 의뭉해 갖고
그 안에 뭣이 들었는지 아무도 몰랐어
근데 이런 걸 어떻게 다 아세요?
(영춘) 너 내가
JSS 최고참인 거 몰랐지?
내가 원래 JB 그룹 경호실 출신이여
글고 이 회사 모체가
바로 JB 경호실이고
근데 내가 이 집안 사정 구석구석
모르는 게 어디 있겄냐?
[한숨]
[창문이 쓱 열린다]
면회 시간 끝났습니다
너무 걱정하지 마, 삼촌이 있잖아
[문이 달칵 열린다]
긴장하지 마, 응?
네
[무겁고 의미심장한 음악]
[문이 달칵 열린다]
[한숨]
담배 있수?
(교도관) 씁, 에헤, 참...
아, 한 번만 봐주시죠
(성원) 이런 게 특별 면회 하는 맛
아니겠어요?
[교도관의 한숨]
자, 용건 먼저 간단히
(수감자) 거, 있는 분이
너무 치사하게 구시는구려
[성원의 웃음]
아, 그러니까 있는 거지, 어?
[수감자의 웃음]
아가씨, 나 기억 안 나?
우리 만났었잖아, 그날 밤에
[작은 소리로] 아가씨 엄마 방에서
[수감자의 웃음]
아!
내가 아가씨 눈에 플래시를 비춰서
기억을 못 하나?
[고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
엄마?
[어린 안나의 비명]
[떨리는 숨소리]
이제 좀 기억나?
[안나의 떨리는 숨소리]
난 절도가 전공이야
(수감자) 그날도 그냥 좀
있어 보이는 집이라
전공을 살리러 들어갔던 거고
그 집이 영화배우
엄혜린이네 집일 줄은
꿈에도 몰랐어, 진짜
다 자는 줄 알고 작업을 하는데
갑자기 누가 인기척도 없이
집 안으로 슬쩍 들어오는 게
느껴지더라고
그래서 일단 숨었지
나하고 같은 밤손님인가 하고
[수감자의 탄식]
[어두운 음악]
그게 아니더라고
내가 숨어 있는 안방에
조용히 들어오더니
(수감자) 주인 여자
그러니까 엄혜린이를...
이런 얘기를 딸내미가
직접 들어도 되려나 몰라
충격받을 텐데
[안나의 거친 숨소리]
괜찮아요, 해 주세요
그려, 마음 굳게 먹어
(수감자) 그 사람이
엄혜린이를 그냥 올라타더니
[긴장되는 음악]
목에다 주사부터 딱 놓더라고
[거친 숨소리]
맞았어
내 기억이 맞았어
(수감자) 그때 딱 알았지
'아...'
'내가 지금 못 볼 걸 보는구나' 하고
그 주사 놓은 사람 얼굴 봤어요?
봤죠
(성원) 기억납니까?
아마...
그렇겠죠
[놀란 숨소리]
이제 이쯤에서
내 용건도 좀
들어 봐야 되는 거 아니오?
[웃음]
- 김 변호사
- (변호사) 네
(성원) 우리가 뭐 해 줄 수 있지?
(변호사) 네, 지금 계류 중인 세 건 중
형이 확정된 한 건은 어쩔 수 없고
두 건 중 한 건은 취중 무단 침입
나머지 한 건은
피해자와 합의를 조건으로 한
형 집행 정지를 받을 수 있습니다
그러면 가중 처벌을 피할 수 있어
도합 4년 정도 감형이 가능합니다
자, 주사 놓은 사람 얼굴이
기억납니까?
그럼요
기억하고말고요
[옅은 웃음]
[손가락을 딱 튕긴다]
사진 같은 거 필요해요?
아니요
아가씨 옆에 있던 여자
아가씨 텔레비전에 나올 때
옆에 있던 아줌마
그 여자예요
[혜린의 신음]
[유진의 거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[분한 숨소리]
법원에서 증언할 수 있겠어요?
감형도 감형이지만
밖에 있는 새끼들 땟거리 정도나
좀 생각해 주시면...
콜, 할 거야, 말 거야?
[책상을 탁 친다]
콜
[안나의 분한 숨소리]
[수감자의 웃음]
(제하) 예, 미란 씨
안나가 전화를 안 받네?
(미란) 미용 숍에서 바쁠 텐데?
(제하) 아, 그럼
미란 씨는 어디인데요?
(미란) 저 지금 패션쇼장에서
보안 체크하고 있어요
예?
그럼 안나 근접 경호는 어떻게 하고?
(미란) [웃으며] 아, 걱정 말아요
안나는 미용 숍에 있어요
조금 전에도 통화했는데?
안나는 K2하고 오겠대요
K2가 데리고 와요
(제하) 알겠어요
[어두운 음악]
왜요? 왜 지금은
최유진을 고발하면 안 돼요?
지금 바로 우리 누나를
검찰에 고발하면
너희 아빠도 곧바로 후보 사퇴해야 돼
(성원) 괜찮겠어?
상관없어요
안나야, 죄를 지은 우리 누나는
처벌받는 게 맞는 거고
(성원) 너희 아빠는 대통령이 돼야
네가 자유로워지는 거야
그러니까 너희 아빠를
이번 사건에서
별개의 사안으로 만들어야 돼
우리 누나는 가해자고
너희 아빠는 피해자로
대중에게 확실하게 각인을 시킨 뒤에
우리 누나의 범죄 사실을
세상에 알려야 되는 거지
무슨 말인지 알겠어?
그러면 전화위복으로 너희 아빠한테
동정표가 갈 수도 있는 거고
그러니까 일단 여론부터
우리에게 유리하게 돌리자
씁, 그렇게 오래 걸리지도 않을 거야
며칠이면 충분해
[성원의 웃음]
어떻게요?
다 방법이 있지, 나만 믿어
[웃음]
아, 절대 제하한테 이야기하면 안 된다
왜요?
우리 누나가 이 이야기를 알면
모든 게 수포로 돌아가
제하가 최유진한테요?
그럴 일 없어요
아이고, 순진한 안나야
(성원) 제하는 널 사랑하지만
어쩔 수 없는 최유진의 사람이야
[창문을 똑똑 두드린다]
[차 문이 탁 열린다]
제하 오기 전에 빨리
숍으로 가자
[차 문이 탁 닫힌다]
오늘 밤에는 천사가
사람들의 마음을
확 사로잡아야 돼, 응?
[자동차 시동음]
[성원의 웃음]
[부드러운 음악이 흘러나온다]
- (안나) 어? 어, 왔어?
- (제하) 어
- 아, J4는 왜 먼저 보냈어?
- (안나) 어?
아, 아니...
여기 있으면 너무 오래 걸리니까
아무리 그래도 그렇지...
[제하의 한숨]
[옅은 헛기침]
그래
- 다음부터 그러지 마
- (안나) 응
빨리 가자
[미용사의 웃음]
(미용사) 저기, 보기에
그냥 보통 VIP하고
보디가드 사이가 아니신가 봐요?
- (제하) 아니요, 그...
- (안나) 네
(안나) 저...
제 남자 친구예요
(미용사) 어머나, 그러시구나
- 남친분 여기 잠깐 앉아 보세요, 네?
- (제하) 아니요, 괜찮습니다
아유, 제가 두 분 잘 어울리도록
해 드릴게요
- 와, 감사합니다
- (미용사) 아유
여기 앉아 보세요
- 아, 괜찮습니다
- (미용사) 아유, 그리고
이런 품격 있는 패션쇼에서
보디가드 외모가 이렇게 추레하면
창피해요, 응
추레해요? 내가?
- (미용사) 아유, 앉아 보세요
- (안나) 아니야
- (미용사) 멋지게 해 드릴게요
- (안나) 앉아 봐
- 예쁘게 해 주신다잖아
- (제하) 나 추레해?
- 아니, 아니, 안 추레해
- (미용사) 이쪽에 앉으세요, 네?
(미용사) 아, 자...
[신나는 음악이 흘러나온다]
(성원) 어서 와
[카메라 셔터음이 계속 울린다]
괜찮니?
내가 준 약은 먹었어?
네, 먹었어요
그래, 잘했다
약 더 필요하면 얘기해
내가 더 가지고 있으니까
네
(성원) 아...
오늘 잘해 보자, 알았지?
[빠른 템포의 음악이 흘러나온다]
(디자이너) 돌아봐
- (디자이너) 고개 들어
- (스태프1) 괜찮지?
- (디자이너) 응, 자
- (스태프1) 팔 들어, 팔
- (모델) 이 옆에 그냥...
- (디자이너) 으음, 접지 마
- (스태프1) 저, 괜찮아, 브레이드 톱?
- (디자이너) 그럼, 괜찮아
- 안녕하세요
- (스태프1) 어머, 안나 씨
(디자이너) 오 마이 갓! 오...
엄혜린 추모 패션쇼를
내가 하게 될 줄이야
(디자이너) 장 폴 라펠트보다
안나 씨를 내 무대에 먼저 세우게 돼서
영광이에요
제가 영광이에요
(안나) 저 때문에
패션쇼를 망치는 일은 없어야 될 텐데
- (디자이너) 으음
- (안나) 제가 워킹을
잘할 수 있을지 모르겠어요
(스태프1) 안나 씨, 워킹이 뭐예요
워킹은 그냥 걷는 거야
자기는 그냥 걷기만 해
그래요, 그러면 내 옷이
날개가 돼 줄 거예요, 샤방!
우리 안나 좀 잘 좀 부탁합니다
(디자이너) 걱정 마세요, 회장님, 음!
(스태프2) 자, 리허설 들어갈게요!
저, 저, 잠시만요
[성원이 말한다]
(안나) 삼촌
저 약 좀 주세요
왜, 어디 안 좋아?
아니, 너무 불안하고 떨려 가지고
그럼 먹어야지
또?
괜찮아, 이거 안전하댔어
[성원이 약통을 달그락거린다]
(성원) 자
[긴장되는 음악]
지금 뭐 하는 거야?
그냥 줘
너 일로 와
[안나의 당황한 숨소리]
[헛웃음]
(제하) 안나야
너 이거 또 먹으면 오늘만 세 번째야
내가 이거 좀 알아봤는데
이거 많이 먹으면 안 좋대
의존성만 더 생기고
오늘만 봐줘
(안나) 봐, 다들 엄마 때문에 모였잖아
엄마를 기억하는 사람들이
이렇게나 많은데
아니, 아무리 그래도 그렇지
엄마 추모하는 자리야
나 정말 잘해 내고 싶어
[의미심장한 음악]
도와줘, 응?
그렇게 해야지
내가 후회가 없을 거 같아
내 안에 엄마가 있다는 거
보여 주고 싶어
안나야
알았지?
줘
(디자이너) 안나 씨
아유, 왜 이렇게 오래 걸릴까
쇼 타임 20분 남았는데
자, 빨리 가자
안나 씨 준비시켜라, 얼른!
자, 빨리, 오!
지금 이게 뭐 하는 거예요?
뭘?
뭐요? 지금 몰라서 물어요?
약까지 먹여 가면서
애를 대중 앞으로 모는 이유가
뭐냐고요, 도대체
엄마를 추모해야지
스타는 쉽게 사랑받지만
쉽게 잊혀지는 존재야
대중들이 잊어버린 엄혜린을
다시 기억나게 해야 돼
(성원) 그리고 왜 죽었는지
궁금하게 해야 돼
그게 나랑 안나가 원하는 거야
(미란) 안나가 가져다주래요
K2 오늘
물 한 모금도 안 마신 거 같다고
(안나) 제하야, 걱정하지 말고 있어
[부드러운 음악]
멋지게 걸어가 볼게
(스태프2) 예
예, 알겠습니다
자, 고안나 씨 나오세요!
지금 나가겠습니다
(스태프3) 이쪽으로 가시죠
- (스태프2) 준비되셨어요?
- (안나) 네
(디자이너) 잠깐만! 잠깐만
[디자이너의 거친 숨소리]
팔찌
포인트 팔찌
자
아이, 큰일 날 뻔했다
이거 옛날에
혜린 씨가 좋아하던 스타일이다?
안나 씨 주려고 오늘 특별히 준비했어
잘 어울릴 거야, 어디 보자
머리, 귀걸이
팔찌, 원피스
어머, 진짜 얼굴까지
너무 이기적으로 완벽하다
됐다, 자, 고 하자!
- (스태프2) 가시죠
- (디자이너) 자
안녕하세요
(안나) 엄혜린의 딸 고안나입니다
여러분들께선
이 모습이 더 익숙하실 거 같아서
이렇게 나왔어요
[차분한 음악]
아직도 저희 엄마를 기억해 주시고
이렇게 자선 패션쇼에 참석해 주셔서
정말 감사드립니다
[사람들의 박수]
지금이라도
엄마 이름으로
이렇게 좋은 일을 할 수 있게 되어서
정말 행복해요
오늘 이 자리에
엄마도 함께하고 있을 거라고 생각해요
감사합니다
[사람들의 박수]
(안나) 엄마
아직도 엄마를 기억하는 사람들이
이렇게 많아
내가 엄마의 억울함을 꼭 밝힐게
조금만 기다려
[안나의 긴장한 숨소리]
잘했어
나 너무 떨렸어
괜찮아?
응
잘했어
(스태프4) 안나 씨
빨리 옷 갈아입으셔야 돼요
네
[리듬감 있는 음악이 흘러나온다]
(스태프4) 모델들 나가실게요
[긴장한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
저기요, 저 약 좀 주세요
하, 네
아가씨, 괜찮아요?
[떨리는 숨을 내뱉는다]
[몽환적인 음악이 흘러나온다]
[힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리가 울린다]
[감성적인 음악]
[노크 소리]
[문이 달칵 열린다]
뭔데?
지라시가 하나 떴는데
차마 입에 담기가...
[피식한다]
언제는 우리가
입에 못 담을 이야기도 있었어?
읽어 봐
얼른
[휴대전화 조작음]
(김 실장) '바르셀로나 천사 고안나는'
'최유진이 고준호 영화감독과
바람을 피워 낳은 친딸이고'
[유진의 기가 찬 웃음]
안나가 내 딸이었어?
[헛웃음]
계속해
(김 실장) '그 사실을 모르고
고 감독과 결혼한 엄혜린이'
'안나를 맡아 키우다가'
'나중에 안나의 엄마가 최유진이라는
사실을 알게 되자 귀국해'
'최유진을 협박해 돈을 뜯어 왔고'
'이 사실을 폭로하겠다는 엄혜린의
협박을 견디기 힘들어진 최유진은'
'결국 엄혜린을 살해했다'
[무거운 음악]
'이후 장세준과 최유진은'
계속해
'쇼윈도 부부가 되었고'
(김 실장) '최유진의 딸 고안나는'
'외삼촌인 JB 최성원 회장에게
맡겨져 살고 있다'
이상입니다
천박해서 차마 들어 줄 수가 없네
게다가 장세준은 쏙 빠지고?
[유진의 분한 숨소리]
오늘 자원봉사 행사는
취소하시는 게 어떻겠습니까?
아니야, 그럴 필요 없어
그럴수록 더 우스워져
(안나) 삼촌
이거 지라시라는 거
정말 삼촌이 퍼트린 거예요?
(성원) 응
[의미심장한 음악]
(안나) 아, 아니...
아, 아니, 어떻게 이렇게
말도 안 되는 얘기를
지어낼 수가 있어요?
우리 엄마를 이렇게
나쁜 사람 만들면 어떡해요?
[웃음]
아, 당연히 말이 안 돼야지
이게 말이 되면 큰일 나게?
- 네?
- 누군가 말도 안 되는 소리로
너희 엄마 욕을 해야
그래야 그 사람을 고발을 하지
근데 이건 삼촌이 퍼트린 거잖아요
(안나) 최유진을 고발해야지
왜 삼촌을 고발해요?
[성원의 웃음]
아이고, 순진한 우리 천사 같으니라고
(성원) 아, 이렇게 해야
우리 누나가
경찰에 참고인 조사를 받게 될 거고
그 조사를 받는 과정에서
살인 혐의에 대한 수사가 들어갈 거고
그때 비로소
우리 비장의 카드를 쓰는 거야
알겠어?
너 무슨 말인지 모르겠지?
에이, 괜찮아
삼촌이 다 알아서 할 테니까
그리고 내가 너희 엄마를
설마 이런 말도 안 되는
누명을 씌우겠어?
조사가 시작되면 모든 게
만천하에 드러나게 될 거야
최유진이도 잡힐 거고
제하한테 얘기 안 했지?
- 네
- (성원) 그래, 잘했어
아, 경찰서 가야 되니까
외출 준비 하고 내려와
[성원이 숨을 들이켠다]
루머가 반응이 폭발적이라
(성원) 굉장히 빨리 돌아가는데? 어?
[성원의 웃음]
(김 의원) 안나 양이 최유진 여사님이
바람을 피워서 낳은 딸이다?
근데 실은
안나 양이 태어난 게
(김 의원) 최유진 여사랑
장세준 의원이랑
결혼한 거보다 먼저거든요?
아니, 그러면 누가 뭐, 어?
바람부터 피우고 결혼합니까?
그럼 이게, 이게 바람입니까, 이게?
[헛기침하며] 네, 그, 그러네요
저, 결혼을 한 다음에 피우는 게
바람이니까요
(김 의원) 아, 뭐
이런 시시콜콜한 얘기
이거 계속해 봐야
이거 우리 장세준 의원님이랑
최유진 여사님
얼굴에 먹칠하는 거밖에 안 되니까
제가 이제 뭐, 그만하겠습니다만! 예?
안나 양이 최유진 여사님의
핏줄인지 아닌지는
뭐, 요즘 뭐, 기술이 좀 좋아요?
그냥 친자 검사 한 번만 하면
되는 거 아닙니까?
(앵커1) 그렇죠, 예
그리고 이 '엄혜린 씨가
최유진 여사를 협박을 했다'
(김 의원) 그래서 '최유진 여사가
엄혜린 씨를 죽였다'
[코웃음 치며] 이거...
이거 역시 이거 말이 안 되는 소리죠
(TV 속 김 의원) 그러니까
결국엔 이 모든 게
이 엄혜린 씨 죽음에 대한
미스터리 때문에 생긴 거
아니겠습니까?
(TV 속 앵커1) 의원님
근데 그 사건은 이미
단순 자살로 판명 난 거 아닌가요?
(김 의원) 저번에 그...
안나 양이 텔레비전에서 한 얘기를
제가 들어 보니까
저는 참 그, 그, 이해가 가더라고요
누군들
엄마의 그런 수상한 죽음에 대해서
의문을 가지지 않겠어요?
그러니까 이번 참에
이, 최유진 여사님은 경찰에 가서
(TV 속 김 의원) 당시 상황을
명명백백하게 밝히고
경찰에서는 이 엄혜린 씨
죽음에 얽힌 미스터리를
낱낱이 밝히는 그런 재수사가
이루어져야 된다고
저는 생각을 합니다, 예
(앵커1) 아하, 재수사요?
아니, 근데 그거는 뭐
피해자의 진정이나
뭐, 명백한 증거 같은 게
새로 나와야 하는 거 아닙니까?
아, 그러니까
그러니까 제 개인적인 생각이
그렇다는 거죠, 예
뭐, 아니면 말고요, 예
[어두운 음악]
저 양반
[TV 소리가 흘러나온다]
우리 쪽 사람 맞아?
이젠 아닌 거 같습니다
(기자3) 어? 들어온다!
[기자들이 질문을 퍼붓는다]
[요란한 카메라 셔터음]
(기자4) 한 말씀만 해 주십시오
회장님
(성원) 내 평생 보다 보다
이렇게 더러운 글은 처음 봅니다
사자에 대한 명예 훼손은 물론이고
우리 집안에 대한
더러운 괴담을 만들어 낸 자를!
기필코 찾아내
법의 심판대에 올릴 겁니다
[계속되는 기자들의 질문]
(기자5) 안나 씨, 안나 씨는
하실 말씀 없으십니까?
야, 삼촌 연기 잘하지? 어?
[성원의 웃음]
(경찰청장) 아이고, 회장님
[성원과 경찰청장의 웃음]
- 어서 오이소
- (성원) 아이, 청장님
- 가입시다
- (성원) 예
[경찰청장의 헛기침]
(경찰청장) 저도 보고받았십니다
마, 그래, 얼마나 상심이 크십니까?
(성원) 아이, 뭐, 상심은요, 뭐
잡아 처넣으면 되죠
이거 고발장입니다
(경찰청장) 아이고
뭘 이리 직접 갖고 오시고, 참
[경찰청장의 웃음]
아, 변호사한테 보낼까 하다가
기자들한테 사진도 좀 찍히고
청사 앞에서 말 한마디 하고 싶어서
직접 왔어요
(경찰청장) 예?
[경찰청장의 웃음]
수사 잘 좀 부탁드립니다
그럼요
이런 소문 낸 놈들...
아, 소문도 소문이지만
(성원) 안나 어머니 사건 말이에요
[의미심장한 음악]
- 네?
- 일단 시작은
사자에 대한 명예 훼손으로 하지만
(성원) 관계된 참고인을 조사하다 보면
의외의 수확이 있을 수도 있는 거
아니겠어요?
참고인이라 카면...
[유진의 힘주는 신음]
[카메라 셔터음]
[철커덩 떨어지는 소리]
[봉사자의 힘겨운 신음]
(봉사자) 아휴
(유진) 어머니, 제가 도와드릴게요
예, 쉬세요, 쉬세요
[웃으며] 이렇게까지
안 도와주셔도 되는데
(신부) 아, 너무 감사합니다
(유진) 아니에요, 신부님이 이렇게
항상 좋은 일을 하시는데요
- (유진) 제가 더 감사드립니다
- (신부) 아, 예
[웃음]
- 의자도 놓을까요?
- (신부) 아, 예
[어두운 음악]
뭐라고? 그게 진짜야?
(경찰청장) 예, 최 회장의 타깃이
그, 최유진인 게 분명합니다
쓰읍, 그, 눈치가
증인도 이미 확보가 된 거 같십니다
(관수) 이야...
하여튼 이 상것들은
집안싸움도
참 지저분하게 한다, 아이고
우찌할까요, 대표님
이봐, 청장
뭘 물어, 당연히 수사를 해야지
(관수) 아이, 죽은 자의 명예는
명예가 아닌가?
억울한 한을 풀어 줘야 할 거 아니야
[웃음]
그래, 그래
[관수의 웃음]
[휴대전화 조작음]
억울한 한...
그게 무슨 말씀이십니까?
야, 이거 그냥 가만히 놔둬도
(관수) 알아서
무너지게 생겼네그려, 어?
[웃으며] 참...
자, 저기
검찰에 전화 좀 돌려 봐, 어?
예, 알겠습니다
(관수) 이야, 요거 아주 느낌이 좋다
응? 아, 좋아
[긴장되는 음악]
(기자6) 영감님
저, 고안나 씨 고발 건은
어떻게 되는 겁니까?
(검사) 아, 뭐가 어떻게 돼요
고발이 들어왔으면
경찰이 수사를 해야 되는 게
당연한 거 아니오?
근거 없는 악성 루머와 댓글에는
엄중한 수사가 이루어져야지
(기자6) 아니, 그거 말고
거기에 나오는 사람들 말이에요
뭐, 최유진, 장세준 이런 사람들이요
- 경찰이 1차 수사를 해 봐야 알겠지만
- (기자6) 예
(검사) 장세준 의원은
망신스럽긴 하겠지만
우리가 손댈 사항은 아닌 거 같고
- 같고?
- 최유진 여사는
참고인 조사 정도는
받아야 되지 않겠어요?
본인도 루머의 피해자니까
진짜요?
- 그래서요?
- 뭐가 '그래서요'야
(검사) 고발인인 고안나 양이
본인 어머니 죽음에 대한 의혹을
표시한 만큼 만일
참고인 조사 과정에서
어떤 의혹점이 나온다면...
엄혜린 사건의 재수사를
하시겠다는 말씀인 거죠?
당연한 거 아니오?
(기자6) 진짜죠? 이거 단독입니다
제가 올릴 때까지
한 시간만 홀드입니다
[검사와 기자6의 웃음]
30분
[성원의 웃음]
(성원) '14년 만에 수사 재개'
좋아
- (유진) 부족하면 더 드세요, 예
- (여자1) 네, 잘 먹겠습니다
[카메라 셔터음]
- (유진) 많이 드세요, 네
- (여자2) 감사합니다, 네
- (봉사자) 맛있게 드세요
- (유진) 맛있게 드세요
부족하면 더 드세요
안녕하세요
[시끌벅적한 소리]
[카메라 셔터음]
(유진) 많이 드세요
[의미심장한 음악]
- (신부) 아, 무슨 일...
- (기자7) 아, 잠깐만요
방송국에서 인터뷰하러 왔습니다
(기자8) 아, 신부님, 잠깐만요
[기자들이 소란스럽다]
- (기자9) 잠깐만 좀 할게요
- (기자7) 인터뷰 잠시만요
[소란스럽다]
(기자9) 아, 저기 나온다, 나온다
나온다, 나온다!
(기자8) 여사님, 검경에선
엄혜린 사건을 재수사한다는데
얘기 들으셨나요?
(기자10) 살해 장면을 목격한
제보자가 있다는 소문이 사실인가요?
(기자11) 참고인 신분이 아니라
피의자 신분으로
조사받게 될지도 모르는데
소감 한마디 해 주시죠
- (김 실장) 여기서 나가 주세요
- (기자11) 예?
(김 실장) 인터뷰 나중에 하겠습니다
죄송합니다
[기자들의 질문 세례]
[무거운 음악]
[카메라 셔터음이 요란하다]
(기자8) 여사님!
[계속되는 질문 세례]
(기자8) 한 말씀 해 주시죠!
[기자들의 아우성이 아득하다]
[유진이 털썩 쓰러진다]
- (경호원1) 사모님, 사모님!
- (김 실장) 사모님!
- 사모님, 정신 차리세요
- (경호원2) 사모님
- (김 실장) 사모님!
- (경호원1) 사모님!
- 빨리 119에 연락해, 빨리!
- (경호원1) 예, 알겠습니다
- (김 실장) 사모님, 사모님!
- (경호원2) 사모님
[사이렌이 울린다]
(기자12) 환자분의
건강 상태는 어떻습니까?
(기자13) 한 말씀만 해 주세요
(기자12) 사모님께서 갑자기
쓰러지신 이유가 뭐 때문입니까?
[기자들이 질문을 퍼붓는다]
- (기자14) 한 말씀만 해 주세요
- (기자15) 한 말씀만 해 주세요
[기자들이 소란스럽다]
(TV 속 앵커2) 대권 후보
장세준 의원의 부인인 최유진 여사가
오늘 오전
불우 이웃 돕기 행사 중 실신해
병원 응급실로 옮겨졌습니다
최 씨는 최근, 소위 지라시라 불리는
악성 루머에 시달려 온 것으로
알려지고 있습니다
[성원의 웃음]
아, 우리 누나가 급하긴 급했네
아, 그 성질머리에
병원에 숨을 생각을 다 하고 말이야
[성원의 웃음]
[책상을 쾅 친다]
아, 그라모
사모님이 진짜로 쓰러졌단 말인교?
[어두운 음악]
쇼가 아이고?
네, 그런 걸로 보입니다
(국 대표) 어허, 그럴 리가
아, 그 양반이 총에 맞아도
남들 눈 안 보이는 데서
쓰러질 양반이야
저거는 쇼라고요, 쇼
정말 그랬으면 좋겠는데
(국 대표) 어허, 걱정하지 마소, 어?
그기 다 틀림없이 작전이라니까
[웃으며] 참 나
[한숨]
(기자1) 최 여사가 안나를 낳았다는 건
누가 봐도 말이 안 되지만
친하다면서
라펠트와의 친분도 모르다가
나중에야 아는 척하고
누가 봐도 수상한 엄혜린 죽음에
아는 게 없다 하고
게다가 지금 엄혜린 살해 당시
목격자가 있다는 소문도 파다해
기자면 좀 기자답게 팩트를 써, 팩트를
아나, 진짜 이게, 진짜...
(기자2) 아, 세상인심 진짜 더럽네
어제까지 그냥
'여사님, 여사님' 하던 것들이
이제는 별별 악담들을 다 하네
누구? 최유진?
누구겠어
씁, 장세준은?
동정 쪽이 훨씬 많은 거 같은데?
그래?
(기자2) 당근이지 않겠어?
진짜로 남의 애까지 낳은 마누라를
데리고 살았다면
그래, 그나저나 이게 뭐
이렇게 되면
쩝, 우리의 천사 꼴도
영 우스워지는데
하, 참...
[무거운 음악]
[미란이 수저를 잘그락거린다]
(도우미) 저...
안 나오겠다고 고집이네요
(세준) 그래
그럼 내가 가 봐야지
그렇게 기다릴 땐
코빼기도 안 보이더니
(도우미) 씁!
(세준) 안나야
안나야?
(세준) 문 좀 열어 봐
안나야, 얼굴 보고 얘기 좀 하자
아빠가 할 말이 있어서 그래
전 할 말 없으니까 돌아가세요
[다가오는 발소리]
[작은 소리로] 최 회장 쪽으로
빨리 가 보셔야 될 거 같습니다
[한숨]
안나야, 그럼...
오늘은 아빠 돌아갈게
다음에 보자
[한숨]
[훌쩍인다]
[영춘의 헛기침]
송 사범님
야, 사모님 안에 계시냐?
예, 계시긴 하는데
여긴 무슨 일이세요?
무슨 일은, 인마
사람이 아프다는데 병문안은 와야지
(경호원1) 그냥 돌아가세요
- 야, 뭐 해
- (경호원2) 사범님, 돌아가세요
(영춘) 어? 어떻게 느그들이
어쭈구리, 비켜
(경호원1) 아, 그게 아니고
지금 사모님 편찮으시다니까요
(영춘) 아, 비켜 봐, 인마
내가 들어가겠다는데
- (경호원1) 야, 뭐 해
- (경호원2) 돌아가세요, 사범님
- (영춘) 어허! 이 자식들이
- (경호원1) 아, 그냥 돌아가세요
- (영춘) 비켜, 비켜
- (경호원1) 아, 사범님, 그게 아니고
- (영춘) 에헤!
- (경호원1) 아, 그냥 돌아가세요
- (영춘) 비켜, 비켜 보라니까
- (경호원2) 돌아가세요
(영춘) 어, 사모님, 저 송영춘입니다
(경호원2) 사모님 지금
편찮으시다니까요
- (영춘) 아, 이 자식이
- (경호원1) 아, 사범님
이게 지금 뭣들 하는 짓이야!
김 실장, 들어오시게 해
- 네?
- (영춘) 거봐, 이 자식들아
[웃으며] 이 자식들
[영춘이 목을 가다듬는다]
(영춘) 아이고
사모님, 몸은 좀 어떠세요?
사모님, 아, 여기
이거 한번 들어 봐요
(김 실장) 지금 뭐 하시는 거예요?
(유진) 내가 좋아하던 주스네?
(영춘) 예, 맞아요
어디 아프면 꼭 이걸 찾았잖아요
- 이게 아직도 나오는구나
- (영춘) 예
[영춘의 웃음]
[유진의 기분 좋은 탄성]
(유진) 음, 맛있네
그렇지? 맛있지?
사범님
다들 나가 있어
(유진) 나 사범님하고
둘이 얘기 좀 하게
[유진이 시원한 숨을 내뱉는다]
[문이 쓱 닫힌다]
이거 마시니까
진짜 좀 안 아픈 거 같은데?
그래요?
[웃으며] 천만다행입니다요
(영춘) 사모님
얼른 훌훌 털고 일어나셔
말 편하게 하세요, 아저씨
응?
그럴까?
[영춘의 웃음]
(영춘) 저...
유진아
네, 아저씨
저... 웬만하면
안나 좀 내버려 둬
[어두운 음악]
그 얘기 하려고 왔어요?
응
(영춘) 짐승을 사냥해도 어미를 죽이면
새끼는 살려 주는 법이잖여
아저씨
듣기 좀 거북한데?
유진아
아버지, 최 회장님이 살아 계셨어도
(영춘) 이거는 좀
아니라고 했을 거 같아
아저씨
[한숨]
네가 정말 끝까지 이러면
[영춘의 한숨]
나도 양심선언할 수밖에 없어
[분위기가 고조되는 음악]
[성난 숨소리]
[유리병 박살나는 소리]
[문이 쓱 열린다]
[달려오는 발소리]
사범님 배웅해
[한숨]
[웃음소리가 새어나온다]
[비서가 노크한다]
[문이 달칵 열린다]
(성원) 아이고, 오셨어요, 매형?
앉으세요
(세준) 씁, 이거...
남의 집엔 불났는데
여긴 잔칫집 같습니다
[성원 장인의 웃음]
잔칫집 맞아요
근데 누구 잔치인지 모르나 봐요?
(성원 모) 누구긴 누구야
장 서방 잔치지
[성원 모의 웃음]
(성원 장인) 부인 때문에 걱정했는가요
장 의원?
(성원) 매형, 이번 지라시 보면서
뭐 느낀 거 없어요?
[한숨 쉬며] 뭘?
아, 매형 얘기만 쏙 빠졌잖아요
매형은 오히려 뜰 거예요
우리 계획대로, 어?
[성원의 웃음]
이제 최유진 버리셔요
그럼 만사형통이에요
[노크 소리]
[문이 달칵 여닫힌다]
[차분한 음악]
(제하) 괜찮아?
(안나) 괜찮아
아빠 좀 만나 주지 그랬어
필요 없어
안나야
네가 요즘에 최 회장이랑
같이 다니는 거 아는데
(제하) 최유진은
자기 손에 그렇게 직접
피를 묻힐 만한 사람이 아니야
그리고 만약에 목격자가 있었다면
그런 위험을 감수하고
목격자를 살려 두진 않았겠지
이번엔 아니야
[제하의 한숨]
근데...
넌 내 편이야, 최유진 편이야?
아, 너 그게 지금 무슨 말이야?
난 당연히 네 편이지
그럼 왜 그렇게 최유진하고
붙어 있는 건데?
(안나) 미란 언니랑 성규 씨는
회사도 JB 회장실로 옮겼는데
넌 아직도 JSS에 있잖아
도대체 최유진하고
무슨 일을 하고 있는 거야?
안나야
내가 최유진이랑 무슨 일을 하는지
너한테 얘기를 안 하는 건
네가 알아 봤자
좋은 일이 아니기 때문이야
(제하) 사람을 죽여야 되는 일이니까
(국 대표) [웃으며] 자
자, 약속한 40년산 위스키!
이거 가짜 아입니까?
뭐? 가짜?
(국 대표) 야, 이 사람아, 내가 이
스, 스, 스코틀랜드 가 갖고 직접...
보험도 가짜로 드는 양반이
이 술 가짜 아니라는 법 있습니까?
[국 대표의 웃음]
(국 대표) 아, 야, 니 그거 말이가?
아이, 미안하다
내 그래 갖고, 인마, 내가 이래
비싼 술 사는 거 아이가, 어?
[헛기침하며] 자, 한잔 따라 봐
예
[국 대표의 헛기침]
[경찰청장의 못마땅한 소리]
(국 대표) [웃으며] 이야...
자, 건배
[국 대표의 웃음]
[국 대표가 숨을 카 내뱉는다]
어떻노? 맛있나?
그, 뭐, 맛은...
쥑이제?
카, 쥑이네요
[함께 웃는다]
- (경찰청장) 예
- (국 대표) 자
[경찰청장의 탄성]
[국 대표의 신난 탄성]
(경찰청장) 아이, 아이, 아이...
[국 대표의 웃음]
(국 대표) 그래, 그래그래
오...
아, 그래
그, 뭐, 최유진이
정보 캐러 오셨습니까?
정보는 무슨 정보
다 아는 긴데
그, 이번에는 쪼매 어려울 낀데요
어려우면 마, 어려운 대로
뭐, 가는 기지, 뭐
(국 대표) 아, 그래도 결과적으로
장 의원이 입당은 했다 아이가
맞제?
[의미심장한 음악]
그라고 우리 사모님이
지금은 쪼끔 찌그러져 있어도
장 의원은 건재하니까네
걱정하지 마라
씁, 그라모...
지금 내를 포섭하러 오신 깁니까?
포섭?
아이고! 아니지, 이 사람아
(국 대표) 후배는 박관수 의원 옆에
딱 붙어 있어야지
- 예?
- 아, 그래야 내가 유사시에
박 의원한테 보험을 들 거 아인가베
그라모 지도 유사시에...
장 의원님한테?
당연하지
[국 대표의 웃음]
[경찰청장의 탄성]
니는 이미 내한테
보험은 들어 놨다 아이가
아무 걱정 안 해도 돼
(국 대표) 이야, 이거 을매나 좋노
후배하고 선배하고, 어?
양쪽으로다가
든든하게 보험을 들어 놨으니
아, 누가 우예 되든
우리는 살 거 아인가베, 응?
그러네요
[국 대표와 경찰청장의 웃음]
(국 대표) 자, 자, 자, 자, 자
우리 쭉 마시자
(경찰청장) 예, 선배님
[함께 웃는다]
나는 뭐
사모님이 안나의 엄마를 죽였다고 해도
별로 놀랍진 않을 거예요
어디 그렇게 죽인 사람이
한둘이겠어요?
[옅은 웃음]
(제하) 그러니까 나한테
얘기를 좀 해 주셨으면 좋겠습니다
[한숨]
왜?
왜 그게 알고 싶은 거지?
[한숨]
안나 때문에요
(제하) 안나는 사모님이 자기 엄마를
죽였다고 굳게 믿고 있는데
내가 얘를 말려야 될지 말아야 될지
잘 모르겠어서
그냥 놔둬
마음대로 하게
좋아요
(제하) 그럼 정말로 제가
궁금해서 순수하게 하나만 물어볼게요
엄혜린
죽였어요?
좋아
[잔잔한 음악]
순수하게
너한테만 말해 줄게
난
엄혜린을 죽이지 않았어, 물론
죽이라고 시키지도 않았고
아니, 근데 왜
장 의원도 안나도
아직까지 그렇게 믿게 놔두는 겁니까?
그래야
장세준이 내가 정말로
안나를 죽일 수 있다고 믿을 테니까
그래야
그날도, 그 이후도
장세준이
내 곁을 떠날 수 없었을 테니까
그리고 난
진짜 범인을 아니까
근데
그 이름은 말할 수 없으니까
더 궁금한 게 있으면
거울이한테 물어봐
거울이는 내 모든 걸 알고 있으니까
앞으론 자기 목소리에
대답하도록 해 놨어
나 말고 유일하게
[옅은 한숨]
[살짝 웃는다]
난 이제 경찰에 출두할 수밖에 없어
(유진) 그리고
당당히 조사에 응할 거야
하지만 적들이 그 안에서
어떤 수를 쓸지는 알 수가 없잖아?
그러니 누군가는
거울이에게
액세스할 수 있어야 되지 않겠어?
근데 왜 하필 그게
난데요?
너도 날 믿고
이메일을 버렸잖아
네 목숨값과 같은 이메일을
내게 거울이도 같아
내 목숨과 같은 거야
너한테 맡길게
[문이 탁 닫힌다]
(성원) 아이, 내가 또 노크를 안 했네?
미안해
어?
근데 이, 무슨 분위기야? 어?
그만 나가 봐
[문이 쓱 여닫힌다]
아이, 뭐, 듣기보다 멀쩡하네, 뭐
(유진) 성원아
나 네 글짓기 실력에 좀 실망했어
[웃음]
아, 무슨 소리 하는 거야?
(성원) 나 이래 봬도 왕년에
백일장에서 상도 받았어
후회할 짓 하지 마
내가 그러다 회사까지 상하게 할라
아, 그럼, 누나 JSS를 나한테 넘겨
(성원) 아니지
누나가 JSS를 가지고
클라우드 나인만 넘겨줘, 그럼 되잖아
성원아
난 요즘 그런 생각을 해
'아버지가 JB 회장 자리를
너한테 물려주면서'
'왜 JSS만은 내게 맡겼을까?'
[의미심장한 음악]
(유진) '당시엔 생존을 위한 전략으로
진안과의 동맹이 필요했지만'
'미래에 혹시 JB가
진안으로 넘어가는 걸'
'막기 위해서 그러신 게 아니었을까?'
그토록 JB에 눈독을 들이는 네 장인이
클라우드 나인을 못 먹어서
안달인 이유가 뭘 거 같아?
그때 아버지는
훗날 오히려 진안이 JB로
넘어올 수 있다는 생각을 못 하신 거지
(성원) 누나
내가 우리 장인을 믿었으면
여태까지 JB가 살아남아 있었을까?
그 음흉한 노인네한테서?
내가 누나의 클라우드 나인 감시에
발목만 잡히지 않았어도
진안은 이미 JB에 합병됐을지도 몰라
[피식한다]
그랬구나
다행이네
그나마 네가
네 엄마를 닮지 않아서
[웃음]
그래, 좋아
원하는 JB 계열사 몇 개만 골라 봐
얹어 줄게
눈물 나게 고맙네?
아, 오누이 좋다는 게 뭐겠어, 누나
근데 뭐, 편안하게 고르고
그럴 시간은 없을 거야
빨리 선택해
참고인 조사만 받고 나올 건지
아니면
엄혜린 살인범으로 구속당할 건지
[긴장되는 음악]
[기계 인식음]
[버튼을 달칵 누른다]
거울아, 내가 누군지 알아?
(AI) 네, 김제하 요원님입니다
좋아
그럼 내 질문에 대답해 줄 수 있겠어?
(AI) 네, 김제하 요원님은
저에게 액세스할 권한을
가지고 계십니다
(제하) 혹시 내 액세스 권한에
제한은 없나?
(AI) 없습니다
그럼 그게 어떠한 종류의
질문이라고 해도 괜찮아?
(AI) 물론입니다
최유진 사모님에 대한 질문도?
[한숨]
[세준의 한숨]
(세준) 무슨 일로 아침부터
날 다 보자고 하셨소
어차피 가야 할 경찰서면
오늘 자진 출두 형식으로 나가는 게
모양새가 좋을 거 같아서요
(세준) 뭐, 그렇겠죠
그 자리에
당신이 내 옆에 있어 주면 좋겠는데
[어두운 음악]
왜요?
잡아 줄 사람이 필요해요?
(세준) 씁, 어...
내 경호원들 보내 줄까요?
[피식한다]
[긴장되는 음악]
(기자16) 어, 저기 온다!
(기자17) 오, 왔다, 왔다
[기자들의 다급한 탄성]
[카메라 셔터음이 계속 울린다]
[기자들이 술렁인다]
[기자들이 질문을 퍼붓는다]
(기자16) 엄혜린 씨의 친딸이 아니고
최유진 씨 친딸이 맞습니까?
최유진 씨, 한 말씀만 해 주세요!
(기자18) 한마디만 해 주세요!
[계속되는 질문 세례]
(기자19) 여기 좀 봐 주십시오!
(기자18) 지금 심경은 어떻습니까?
[기자들이 질문을 퍼붓는다]
(기자20) 루머에 대해서
한 말씀만 해 주십시오
(기자16) 말씀 좀 해 주세요!
(기자20) 고안나 씨에 대해서
루머가 있는데 사실입니까?
(기자18) 루머에 대해서
한 말씀 부탁드리겠습니다
(유진) 기자 여러분
그리고
국민 여러분
(TV 속 유진) 그동안
진실을 말씀드리지 못해서
죄송합니다
모든 건
제 부덕의 소치입니다
[무겁고 웅장한 음악]
[웃음]
(유진) 네
안나는
제 딸입니다
[극적인 음악]
그리고 안나는
제가 가슴으로 낳은 자식입니다
(기자21) 그러면
친딸이 아니라는 소리야?
[기자들이 술렁인다]
(기자22) 친딸이
아니라는 말씀이십니까?
안나는
제 남편 장세준 의원의
친딸입니다
[분위기가 고조되는 음악]
(기자20) 고안나 씨가 장세준 의원의
딸이라는 말씀입니까?
[기자들이 질문을 퍼붓는다]
[음악: 'THE K2' OST]